*Кнiгi на бегавую/турыстычную/паходную/каля-спартыўную тэматыку.*

*- Дин Карназес "Бегущий без сна"*
*- Scott Jurek "Eat to run" ("Ешь правильно, беги быстро")* - Кніга крутая - гісторыя бегуна ўльтра марафонца. Там пра ўсё: і пра тэхніку, і пра трэніроўкі, пра праблемы, ну і пра ежу. Дысклеймер: трошкi пра-веганская.
*- Норгей Тенцинг "Тирг снегов"* - запісана са слоў самога Тэнцынга, ён шэрпа і не ўмее пісаць. Разам з Эдмундам Хілары яны першыя падняліся на Эверэст.
*- Анатолий Букреев "Восхождение"* - заснавана на рэальных падзеях аб трагедыі на Эверэсце 1996г.
*- Мишель Пессель "Тигр на завтрак"* - пра прыгоды Барыса Лісаневіча, якога называлі сябрам каралёў і магараджоў. Дзякуючы яму ў 1953г. Непал стаў прымаць першых турыстаў, да гэтага гэта была зачыненая краіна.
*- Роланд Хантфорд "Покорение южного полюса"* - аб тым, як ангельцы і нарвежцы спаборнічалі, хто першы дабярэцца да Паўднёвага полюса.
*- Тур Хейердал "Путешествие на Кон-Тики"*, - як пераплысці акіян на плыце з бярвення.
*- Харуки Мураками "О чём я говорю, когда говорю о беге"*
*- Билл Брайсон "Прогулка по лесам"*
*- Эрик Ларссен "На пределе. Неделя без жалости к себе."*
*- David Goggins "Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds"* - матывіровачная аўтабіяграфія марпеха і ўльтрамарафонца з вельмі няпростым жыццём і велізарнай сілай волі (English).