*Кнiгi на бегавую/турыстычную/паходную/каля-спартыўную тэматыку.*

*- Дин Карназес "Бегущий без сна"*
*- Scott Jurek "Eat to run" ("Ешь правильно, беги быстро")*  - книга крутая - история бегуна ультра маратонца, там обо всем : и о технике, и о тренировках, о косяках, ну и о еде. Дисклеймер: немного про-веганская
*- Норгей Тенцинг "Тирг снегов"* записана со слов самого Тенцинга, он шерпа и не умеет писать,  вместе Эдмундом Хиллари они первые поднялись на Эверест.
*- Анатолий Букреев "Восхождение"* на реальных событиях о трагедии на Эвересте 1996г.
*- Мишель Пессель "Тигр на завтрак"* о приключения Бориса Лисаневича, его называли другом королей и магараджей, и благодарю ему в 1953г. Непал стал принимать первых туристов, до этого эта была закрытая страна.
*- Роланд Хантфорд "Покорение южного полюса"* о том, как англичани и норвежцы соревновались, кто первый доберется к Южному полюсу.
*- Тур Хейердал "Путешествие на Кон-Тики"*, как переплыть океан на плоту из бревен.
*- Харуки Мураками "О чём я говорю, когда говорю о беге"*
*- Билл Брайсон "Прогулка по лесам"*
*- Эрик Ларссен "На пределе. Неделя без жалости к себе."*
*- David Goggins "Can't Hurt Me: Master Your Mind and Defy the Odds"* - мотивирующая автобиография морпеха и ультрамарафонца с очень непростой жизнью и чудовищной силой воли (только на английском)