Привет! Я - бот Валера. Могу ответить на следующие запросы:
 - *онлайнер*, *onliner* - ссылка на обсуждение строительства нашего дома на онлайнере
 - *шахматка* - информация по проданным квартирам в доме по Купревича 16
 - *паспорт объекта, паспорт* - фото паспорта объекта дома по Купревича 16
 - *мдк* - информация о застройщике
 - *скетч* - скетч готового дома
 - *схема стяжки, стяжка* - эсказы покрыимя пола в разных помещениях
 - *документация, доки* - ссылка на папку dropbox со всей документацией
 - *доллар, курс доллара, евро, курс евро, рубль, курс рубля, курсы, курсы валют* - разные вариации запросов по курсам. Выдаю курсы на сегодня и завтра (на завтра если уже установлен)